Repository: 0ad/0ad
Catalog: binaries/data/mods/public/l10n/*.public-gui-other.po
Languages: ko, zh, zh_tw

source: Unassigned hotkey: %(hotkeyName)s
ko: 아직 할당안된 단축키: %(hotkeyName)s
zh: 未分配快捷键: %(hotkeyName)s
zh_tw: %(hotkeyName)s的快捷鍵未指定

source: Press %(hotkey)s to autocomplete player names.
ko: %(hotkey)s 키를 누르면 플레이어 이름이 자동으로 작성됩니다.
zh: 按下%(hotkey)s后，自动完成昵称设置。
zh_tw: 按 %(hotkey)s 以自動完成玩家名稱。

# hotkey
source: Tab
ko: 탭

source: Loading Aborted
ko: 불러오기 중단됨
zh: 中断载入
zh_tw: 已中止載入

source: Gaia
ko: 대지의 여신
zh: 大自然
zh_tw: 大地之母

source: Build: %(buildDate)s (%(revision)s)
ko: 빌드: %(buildDate)s (%(revision)s)
zh: 建造: %(buildDate)s (%(revision)s)
zh_tw: 組建： %(buildDate)s (%(revision)s)

source: %(playerName)s (OFFLINE)
ko: %(playerName)s (오프라인)
zh: %(playerName)s ( 离线 )
zh_tw: %(playerName)s（離線）

source: %(playerName)s (OFFLINE, %(state)s)
ko: %(playerName)s (오프라인, %(state)s)
zh: %(playerName)s (离线, %(state)s)
zh_tw: %(playerName)s（離線，%(state)s）

source: %(playerName)s (%(state)s)
ko: %(playerName)s 님 (%(state)s)

source: Unknown Civilization
ko: 알 수 없는 문명
zh: 未知文明
zh_tw: 未知文明

# playerstate
source: defeated
ko: 패배함
zh: 失败
zh_tw: 戰敗

# playerstate
source: won
ko: 승리함
zh: 胜利
zh_tw: 獲勝

source: No Team
ko: 팀 없음
zh: 未组队
zh_tw: 無隊伍

source: Team %(team)s
ko: %(team)s 팀
zh: %(team)s 队
zh_tw: 隊伍 %(team)s

source: Observer
ko: 관찰자
zh: 观察人员
zh_tw: 觀察者

# victory condition
source: Endless Game
ko: 끝없는 게임
zh: 无尽模式
zh_tw: 無盡模式

source: No winner will be determined, even if everyone is defeated.
ko: 모든 사람이 패배하더라도 승자는 결정되지 않습니다.
zh: 没有胜利者
zh_tw: 不判定嬴家，即使每個人都戰敗。

# victory condition
source: Wonder (%(min)s minute)
ko: 불가사의 (%(min)s분)
zh: 奇观分钟数 %(min)s
zh_tw: 奇觀（%(min)s 分鐘）

# victory condition
source: Capture the Relic (%(min)s minute)
ko: 유물 쟁취 (%(min)s분)
zh: 占领遗迹 (%(min)s 分钟)
zh_tw: 占領遺蹟（%(min)s 分鐘）

source: Relic Count
ko: 유물의 수
zh: 遗迹数量
zh_tw: 遺蹟數

source: Hero Garrison
ko: 영웅 주둔지
zh: 英雄驻军
zh_tw: 英雄駐防

source: Heroes can be garrisoned.
ko: 영웅을 주둔시킬 수 있습니다.
zh: 英雄可以驻守。
zh_tw: 英雄可以駐紮。

source: Exposed Heroes
ko: 들어난 영웅들
zh: 显示英雄位置
zh_tw: 易受攻擊的英雄

source: Heroes cannot be garrisoned and they are vulnerable to raids.
ko: 영웅들은 주둔할 수 없으며 습격에 취약합니다.
zh: 英雄不能驻守，很容易对手攻击。
zh_tw: 英雄不能進駐，他們容易被襲擊。

source: Locked Teams
ko: 팀 고정됨
zh: 锁定组队
zh_tw: 鎖定隊伍

source: Players can't change the initial teams.
ko: 초기 팀은 변경할 수는 없습니다.
zh: 玩家不能更改初始团队。
zh_tw: 玩家無法變更初始隊伍。

source: Diplomacy
ko: 외교
zh: 外交
zh_tw: 外交

source: Players can make alliances and declare war on allies.
ko: 플레이어는 동맹을 맺고 동맹국과 선전포고를 할 수 있습니다.
zh: 玩家可结盟，也可对盟友宣战。
zh_tw: 玩家可以結盟，也可以向同盟國宣戰。

source: Last Man Standing
ko: 최종 생존자
zh: 笑到最后
zh_tw: 最後生還者

source: Only one player can win the game. If the remaining players are allies, the game continues until only one remains.
ko: 오직 한 명의 플레이어만 시합에서 이길 수 있습니다. 남은 플레이어가 동맹일 경우 시합는 한명만 남을 때까지 시합는 지속됩니다.
zh: 胜者只有一人。如果有同盟存活，游戏继续，直到只剩一家时结束。
zh_tw: 只有一個玩家能在這場遊戲中獲勝；若剩下的玩家都是盟友，遊戲仍要繼續，直到只剩下一個玩家為止。

source: Allied Victory
ko: 동맹 승리
zh: 同盟胜利
zh_tw: 聯盟勝利

source: If one player wins, his or her allies win too. If one group of allies remains, they win.
ko: 한 플레이어라도 이기면 동맹도 이기게 됩니다. 한 무리의 동맹이 남아 있으면 그들은 승리합니다.
zh: 某人获胜时，盟友一起获胜。
zh_tw: 玩家獲勝時，其同盟國也會一同獲勝；如果存活的隊伍都屬於同一個聯盟，則全體獲勝。

source: Ceasefire
ko: 휴전
zh: 停战期
zh_tw: 停火

source: disabled
ko: 비활성화
zh: 关闭
zh_tw: 已停用

source: For the first minute, other players will stay neutral.
ko: 처음 1분 동안 다른 플레이어는 중립을 유지합니다.
zh: 头一分钟，其他玩家会保持中立。
zh_tw: 在第一分鐘內，其他玩家將會保持中立。

source: For the first %(min)s minute, other players will stay neutral.
ko: 처음 %(min)s 분 동안은 다른 플레이어들이 중립을 지킬것입니다.
zh: 前 %(min)s 分钟里, 其他玩家保持中立。
zh_tw: 開始的 %(min)s 分鐘內，其他玩家將會保持中立。

# Map Selection
source: Random Map
ko: 무작위 지도
zh: 随机地图
zh_tw: 隨機地圖

source: Randomly select a map from the list.
ko: 목록에서 지도를 무작위 선택합니다.
zh: 从列表里随机选取地图
zh_tw: 從清單裡隨機選地圖

source: Map Name
ko: 지도 이름
zh: 地图名称
zh_tw: 地圖名稱

source: Map Description
ko: 지도 설명
zh: 地图描述
zh_tw: 地圖描述

source: Map Type
ko: 지도 유형
zh: 地图类型
zh_tw: 地圖類型

source: Map Size
ko: 지도 크기
zh: 地图尺寸
zh_tw: 地圖大小

# biome
source: Random Biome
ko: 무작위 생물군계
zh: 随机生物群
zh_tw: 隨機的生物聚落

source: Randomly select a biome from the list.
ko: 목록에서 무작위 생물군이나 선택합니다.
zh: 从列表里随机挑选生物群
zh_tw: 從清單裡隨機選生物聚落

source: Nomad Mode
ko: 유목민 모드
zh: 游牧模式
zh_tw: 遊牧模式

source: Civic Centers
ko: 시민 회관
zh: 市政中心
zh_tw: 城鎮中心

source: Players start with only few units and have to find a suitable place to build their city.
ko: 플레이어는 단 몇 기의 유닛으로 시작하며 도시를 건설하기에 적합한 장소를 찾아야 합니다.
zh: 玩家从少数单位开局并需要找到一个合适的地方来建造他们的城镇。
zh_tw: 玩家一開始只有少數的單位，必須尋找到適合的地方建立自己的城市。

source: Players start with a Civic Center.
ko: 플레이어는 시민 회관으로 시작합니다.
zh: 玩家以一座市政中心开局。
zh_tw: 玩家一開始有城鎮中心。

source: Starting Resources
ko: 기본 자원
zh: 初始物资
zh_tw: 初始資源

# starting resources
source: Per Player
ko: / 플레이어
zh: 每一玩家
zh_tw: 每位玩家

source: Population Limit
ko: 인구 제한
zh: 人口上限
zh_tw: 人口限制

# population limit
source: Per Player
ko: / 플레이어
zh: 单一玩家
zh_tw: 每位玩家

source: World Population Cap
ko: 세계 인구 상한
zh: 世界人口统计
zh_tw: 世界人口上限

source: Treasures
ko: 보물
zh: 宝藏
zh_tw: 寶藏

# treasures
source: Disabled
ko: 사용안함
zh: 禁用
zh_tw: 已停用

# treasures
source: As defined by the map.
ko: 지도에서 정의한 대로.
zh: 由地图定义。
zh_tw: 依照地圖定義。

source: Explored Map
ko: 탐색된 지도
zh: 探索地图
zh_tw: 已探索的地圖

source: Revealed Map
ko: 공개된 지도
zh: 显示地图
zh_tw: 全地圖視野

source: Allied View
ko: 동맹 보기
zh: 同盟视野
zh_tw: 同盟視野

source: Cheats
ko: 치트
zh: 作弊
zh_tw: 作弊秘技

source: When the winner of this match is determined, the lobby score will be adapted.
ko: 이번 게임의 승자가 결정되면, 대기실 점수가 조정됩니다.
zh: 当这场比赛的获胜者确定后，大厅的分数将被调整。
zh_tw: 當這場對戰的贏家確定後，大廳的分數將會進行調整。

source: Rated game
ko: 게임 순위 등급
zh: 排位赛
zh_tw: 排名的遊戲

# game setup option
source: disabled
ko: 사용안함
zh: 取消
zh_tw: 已停用

# game setup option
source: enabled
ko: 사용함
zh: 加载
zh_tw: 已啟用

source: Victorious
ko: 승리
zh: 胜利
zh_tw: 勝利

source: Defeated
ko: 패배
zh: 失败
zh_tw: 被擊敗

source: Losing connection to server (%(seconds)ss)
ko: 서버에 대한 연결이 (%(seconds)s 초) 동안 끊어짐
zh: 服务器连接丢失(%(seconds)s 秒)
zh_tw: 遺失與伺服器的連線（%(seconds)s 秒）

source: %(player)s losing connection (%(seconds)ss)
ko: %(player)s 님의 연결이 (%(seconds)s 초) 끊어짐
zh: %(player)s 丢失连接(%(seconds)s 秒)
zh_tw: %(player)s 失去連線（%(seconds)s 秒）

source: Bad connection to server (%(milliseconds)sms)
ko: 서버 연결 불량 (%(milliseconds)s 밀리초)
zh: 与服务器的连接不稳定(%(milliseconds)s 毫秒)
zh_tw: 伺服器連線不佳（%(milliseconds)s 毫秒）

source: Bad connection to %(player)s (%(milliseconds)sms)
ko: %(player)s에 대한 연결이 잘못되었습니다 (%(milliseconds)s 밀리초)
zh: 与 %(player)s 的连接不稳定(%(milliseconds)s 毫秒)
zh_tw: 連線至 %(player)s 不佳（%(milliseconds)s 毫秒）

source: This is often caused by UDP port 20595 not being forwarded on the host side, by a firewall, or anti-virus software.
ko: 이는 UDP 포트 20595가 호스트 측, 방화벽 또는 바이러스 백신 소프트웨어에서 전달되지 않는 경우가 많습니다.
zh: 通常是由 UDP 端口 20595 未在主机端、防火墙或防病毒软件上转发引起的。
zh_tw: 這通常是因為主持端未轉發 UDP 20595 埠所造成的，可能是由防火牆或防毒軟體阻擋。

source: The host has ended the game.
ko: 호스트가 게임을 끝냈습니다.
zh: 主机已结束游戏
zh_tw: 主持端已結束遊戲。

source: Incorrect network protocol version.
ko: 잘못된 네트워크 프로토콜 버전.
zh: 网络协议版本有误。
zh_tw: 網路協定版本不正確。

source: Game is loading, please try again later.
ko: 게임이 불러오는 중이므로 나중에 다시 시도합니다.
zh: 游戏正加载，请稍后重试。
zh_tw: 遊戲載入中，請稍後再試。

source: Game has already started, no observers allowed.
ko: 게임이 이미 시작되었으므로 관찰자가 허용되지 않음.
zh: 游戏一开始，无观察者。
zh_tw: 遊戲已經開始，不允許觀察者。

source: You have been kicked.
ko: 당신은 추방당했습니다.
zh: 你已被踢出游戏。
zh_tw: 您已被踢出。

source: You have been banned.
ko: 당신은 차단당했습니다.
zh: 你被禁了。
zh_tw: 您已被封禁。

source: Player name in use. If you were disconnected, retry in few seconds.
ko: 플레이어 이름이 사용 중입니다. 연결이 끊긴 경우 몇 초 후에 다시 시도합니다.
zh: 用户名正在使用。 如果断开连接，请在几秒后重试。
zh_tw: 玩家名稱已被使用。若您剛剛斷線，請在數秒後重試。

source: Server full.
ko: 서버가 가득찼습니다.
zh: 服务器满
zh_tw: 伺服器已滿。

source: Secure lobby authentication failed. Join via lobby.
ko: 보안 로비 인증에 실패했습니다. 로비를 통해 가입하십시오.
zh: 网络身份验证认证失败。通过游戏大厅加入。
zh_tw: 安全大廳認證失敗。請從大廳加入。

source: Error: Server failed to allocate a unique client identifier.
ko: 오류: 서버가 고유한 클라이언트 식별자를 할당하지 못했습니다.
zh: 错误:服务器无法分配唯一的客户端标识符。
zh_tw: 錯誤：伺服器無法分配一個唯一的客戶端標識符。

source: Error: Client commands were ready for an unexpected game turn.
ko: 오류: 클라이언트 명령이 예기치 않은 게임 차례에 대한 준비가 되었습니다.
zh: 错误：客户端命令对应了预想外的游戏回合
zh_tw: 錯誤：客戶端指令準備給非預期的遊戲回合。

source: Error: Client simulated an unexpected game turn.
ko: 오류: 클라이언트가 예상하지 못한 게임 차례를 시뮬레이션했습니다.
zh: 错误：客户端模拟了意外的游戏回合。
zh_tw: 錯誤：客戶端模擬了非預期的遊戲回合。

source: Password is invalid.
ko: 비밀번호가 잘못되었습니다.
zh: 密码无效。
zh_tw: 密碼無效。

source: Could not find an unused port for the enet STUN client.
ko: Enet STUN 클라이언트의 미사용 포트를 찾을 수 없습니다.
zh: 找不到可用于STUN客户端的空闲端口
zh_tw: 找不到未使用的埠給 enet STUN 用戶端。

source: Could not find the STUN endpoint.
ko: STUN 전송 접속 종단점을 찾을 수 없습니다.
zh: 无法找到STUN端点
zh_tw: 找不到 STUN 目標。

source: \[Invalid value %(id)s]
ko: \[잘못된 값 %(id)s]
zh: \[无效值 %(id)s]
zh_tw: \[無效的值 %(id)s]

source: Lost connection to the server.
ko: 서버에 대한 연결이 끊어졌습니다.
zh: 与服务器连接中断
zh_tw: 失去與伺服器的連線。

source: Failed to connect to the server.
ko: 서버에 연결하는 데 실패했습니다.
zh: 无法连接到服务器。
zh_tw: 連線至伺服器失敗。

source: Disconnected
ko: 연결 끊김
zh: 断开
zh_tw: 已中斷連線

source: Only the host can kick clients!
ko: 호스트 만이 클라이언트를 추방(kick)할 수 있습니다!
zh: 只有主机有踢人权限
zh_tw: 只有主持人可以踢出玩家！

source: Users (%(num)s): %(users)s
ko: 사용자 (%(num)s): %(users)s
zh: 玩家 (%(num)s): %(users)s
zh_tw: 使用者 (%(num)s)：%(users)s

# aiDiff
source: Sandbox
ko: 샌드박스
zh: 测试
zh_tw: 測試沙盒

# aiDiff
source: Very Easy
ko: 매우 쉬움
zh: 极易
zh_tw: 非常簡單

# aiDiff
source: Easy
ko: 쉬움
zh: 简单
zh_tw: 簡易

# aiDiff
source: Medium
ko: 보통
zh: 中等
zh_tw: 中等

# aiDiff
source: Hard
ko: 어려움
zh: 困难
zh_tw: 困難

# aiDiff
source: Very Hard
ko: 매우 어려움
zh: 极难
zh_tw: 非常難

# aiBehavior
source: Random
ko: 무작위
zh: 随机
zh_tw: 隨機

# aiBehavior
source: Balanced
ko: 균형적
zh: 均衡
zh_tw: 平衡的

# aiBehavior
source: Defensive
ko: 방어적
zh: 固守
zh_tw: 防禦

# aiBehavior
source: Aggressive
ko: 공격적
zh: 好斗
zh_tw: 積極的

# map
source: Skirmish
ko: 접전지역
zh: 遭遇战
zh_tw: 小規模戰鬥

source: A map with a predefined landscape and number of players. Freely select the other game settings.
ko: 미리 정의된 풍경과 플레이어 수가 있는 지도입니다. 자유롭게 다른 게임 설정을 선택합니다.
zh: 预设景观和玩家人数的地图，可自由选择其他游戏设置。
zh_tw: 預定義地景與玩家人數的地圖。可自由選取其他遊戲設定。

# map
source: Random
ko: 무작위
zh: 随机场景
zh_tw: 隨機

source: Create a unique map with a different resource distribution each time. Freely select the number of players and teams.
ko: 매번 다른 자원 분배로 고유 한 지도를 작성합니다. 플레이어와 팀의 수를 자유롭게 선택합니다.
zh: 每次创建一个具有不同物资分布的独特地图。自由选择玩家和队伍的数量。
zh_tw: 每次都以不同的資源分佈建立一張獨特的地圖。可自由選擇玩家數與隊伍。

# map
source: Scenario
ko: 시나리오
zh: 固定场景
zh_tw: 劇情

source: A map with a predefined landscape and matchsettings.
ko: 미리 정의된 풍경과 시합 설정이 있는 지도입니다.
zh: 预设景观和比赛设定的地图。
zh_tw: 預定義地景與對戰設定的地圖。

source: Unlimited
ko: 무제한
zh: 无限制
zh_tw: 無限制

# AI name
source: Unknown
ko: 알 수 없음
zh: 未知
zh_tw: 未知

# AI difficulty
source: Unknown
ko: 알 수 없음
zh: 未知
zh_tw: 未知

# AI behavior
source: Default
ko: 기본값
zh: 默认
zh_tw: 預設

# map type
source: Unknown
ko: 알 수 없음
zh: 未知
zh_tw: 未知

# map size
source: Default
ko: 기본값
zh: 默认
zh_tw: 預設

# population capacity addendum
source: (world)
ko: (세계)
zh: (世界)
zh_tw: （世界）

# population capacity
source: Unknown
ko: 알 수 없음
zh: 未知
zh_tw: 未知

source: Unknown Victory Condition
ko: 알 수 없는 승리 조건
zh: 未知胜利条件
zh_tw: 未知的勝利條件

source: Scroll down or use %(hotkey)s to move a tab right.
ko: 아래로 스크롤하거나 %(hotkey)s를 사용하여 탭을 오른쪽으로 이동합니다.
zh: 下滚鼠标滑轮，或使用 %(hotkey)s 移动至标签右边。
zh_tw: 向下捲動或使用 %(hotkey)s 來移動到頁籤右邊。

source: Scroll up or use %(hotkey)s to move a tab left.
ko: 위로 스크롤하거나 %(hotkey)s를 사용하여 탭을 왼쪽으로 이동합니다.
zh: 上滚鼠标滑轮，或使用 %(hotkey)s 移动至标签左边。
zh_tw: 向上捲動或使用 %(hotkey)s 來移動到頁籤左邊。

source: Scroll down or use %(hotkey)s to move a tab down.
ko: 아래로 스크롤하거나 %(hotkey)s를 사용하여 탭을 아래로 이동합니다.
zh: 下滚鼠标滑轮，或使用 %(hotkey)s 移动至标签下边。
zh_tw: 向下捲動或使用 %(hotkey)s 來移動到頁籤下面。

source: Scroll up or use %(hotkey)s to move a tab up.
ko: 위로 스크롤하거나 %(hotkey)s를 사용하여 탭을 위로 이동합니다.
zh: 上滚鼠标滑轮，或使用 %(hotkey)s 移动至标签上边。
zh_tw: 向上捲動或使用 %(hotkey)s 來移動到頁籤上面。

source: %(previousAmounts)s and %(lastAmount)s
ko: %(previousAmounts)s 와 %(lastAmount)s
zh: %(previousAmounts)s 至 %(lastAmount)s
zh_tw: %(previousAmounts)s 和 %(lastAmount)s

source: second
ko: 초
zh: 秒
zh_tw: 秒

source: Health:
ko: 체력:
zh: 生命值：
zh_tw: 生命值：

source: Capture points:
ko: 점령 포인트:
zh: 占领点数:
zh_tw: 占領值：

source: Resistance:
ko: 저항력:
zh: 防御：
zh_tw: 抵抗：

source: Damage:
ko: 피해:
zh: 伤害：
zh_tw: 傷害：

source: Capture:
ko: 점령:
zh: 占领：
zh_tw: 佔領：

# damage type
source: Capture
ko: 점령
zh: 占领
zh_tw: 佔領

source: Status Effects:
ko: 상태 효과:
zh: 状态效果
zh_tw: 狀態效果：

source: Blocks %(name)s
ko: %(name)s님을 차단합니다
zh: 阻断%(name)s
zh_tw: 阻塞%(name)s

source: Duration reduction: %(durationReduction)s%%
ko: 기간 단축: %(durationReduction)s%%
zh: 持续减少：%(durationReduction)s%%
zh_tw: 減少持續時間：%(durationReduction)s%%

source: Blocks: %(blockPercentage)s%%
ko: 차단: %(blockPercentage)s%%
zh: 封锁：%(blockPercentage)s%%
zh_tw: 阻塞：%(blockPercentage)s%%

source: Blocks: %(blockPercentage)s%%, Duration reduction: %(durationReduction)s%%
ko: 차단: %(blockPercentage)s%%, 기간 단축: %(durationReduction)s%%
zh: 封锁：%(blockPercentage)s%%，直到：%(durationReduction)s%%
zh_tw: 阻塞：%(blockPercentage)s %%，減少持續時間：%(durationReduction)s %%

source: Garrison to fire arrows
ko: 화살을 퍼붓는 주둔지
zh: 驻军发射火箭
zh_tw: 駐守以發射箭矢

source: Interval:
ko: 간격:
zh: 间隔：
zh_tw: 間隔：

source: Rate:
ko: 비율:
zh: 频率：
zh_tw: 速率：

source: arrow
ko: 발의 화살이 발사됨
zh: 箭
zh_tw: 箭

source: %(rangeLabel)s %(minRange)s to %(maxRange)s (%(relativeRange)s) %(rangeUnit)s
ko: %(rangeLabel)s %(minRange)s - %(maxRange)s (%(relativeRange)s) %(rangeUnit)s
zh_tw: %(rangeLabel)s %(minRange)s 到 %(maxRange)s (%(relativeRange)s) %(rangeUnit)s

source: %(rangeLabel)s %(minRange)s to %(maxRange)s %(rangeUnit)s
ko: %(rangeLabel)s %(minRange)s - %(maxRange)s %(rangeUnit)s
zh_tw: %(rangeLabel)s %(minRange)s 到 %(maxRange)s %(rangeUnit)s

source: Range:
ko: 범위:
zh: 范围：
zh_tw: 範圍：

source: meters
ko: 미터
zh: 米
zh_tw: 公尺

source: meter
ko: 미터
zh: 米
zh_tw: 公尺

source: %(splashShape)s Splash
ko: %(splashShape)s 범위 피해
zh: %(splashShape)s溅射
zh_tw: %(splashShape)s 濺射

source: Friendly Fire: %(enabled)s
ko: 아군의 포격: %(enabled)s
zh: 友方伤害：%(enabled)s
zh_tw: 友軍火力：%(enabled)s

source: Yes
ko: 예
zh: 是
zh_tw: 是

source: No
ko: 아니오
zh: 否
zh_tw: 否

source: gives %(name)s
ko: %(name)s 주기
zh: 赠送%(name)s
zh_tw: 給 %(name)s

source: Attack:
ko: 공격:
zh: 攻击:
zh_tw: 攻擊：

source: Duration
ko: 기한
zh: 时长
zh_tw: 持續時間

# status effect stackability
source: (extends)
ko: (확장)
zh: (扩展)
zh_tw: （延展）

# status effect stackability
source: (replaces)
ko: (교체)
zh: (替换)
zh_tw: （取代）

# status effect stackability
source: (stacks)
ko: (쌓임)
zh: （栈）
zh_tw: （堆棧）

source: Garrison Limit
ko: 주둔지 제한
zh: 驻军上限
zh_tw: 駐守限制

source: Heal:
ko: 회복:
zh: 治疗：
zh_tw: 治療：

# garrison tooltip
source: Health
ko: 체력
zh: 生命值
zh_tw: 生命值

source: Garrison Size
ko: 주둔지 크기
zh: 驻军规模
zh_tw: 駐紮大小

source: Turret Positions
ko: 포탑 위치
zh: 防御塔位置
zh_tw: 砲塔位置

source: Projectile Limit
ko: 발사체 한계
zh: 弹药上限
zh_tw: 砲彈限制

# projectiles
source: Default
ko: 기본값
zh: 默认
zh_tw: 預設

# projectiles
source: Per Unit
ko: / 유닛
zh: 每单位
zh_tw: 每單位

source: Number of repairers:
ko: 수리 갯수:
zh: 修理工数量：
zh_tw: 維修工數目

source: Remaining repair time:
ko: 남은 수리 시간:
zh: 剩余修复时间：
zh_tw: 剩下的修復時間：

source: Add another worker to speed up the repairs by %(second)s second.
ko: 다른 일꾼을 추가하면 수리 속도를 %(second)s 초 향상합니다.
zh: 增加工人，加快%(second)s秒
zh_tw: 增加另一位工人以加速%(second)s秒來維修。

source: Add a worker to finish the repairs in %(second)s second.
ko: 일꾼을 추가하면 %(second)s 초 이내에 수리를 마칩니다.
zh: 增加一个工人，在 %(second)s 秒后修复。
zh_tw: 追加一位工人以在%(second)s秒內完成維修。

source: Number of builders:
ko: 건축 유닛의 숫자:
zh: 建筑工数量：
zh_tw: 建築工數目

source: Remaining build time:
ko: 남은 건설 시간:
zh: 剩余建造时间:
zh_tw: 剩下的建造時間：

source: Add another worker to speed up the construction by %(second)s second.
ko: 다른 일꾼을 추가하면 짓는 속도를 %(second)s 초 향상합니다.
zh: 增加工人，加快%(second)s秒
zh_tw: 增加另一位工人以加速%(second)s秒來蓋建築。

source: Add a worker to finish the construction in %(second)s second.
ko: 일꾼을 추가하면 %(second)s 초 이내에 짓는것을 마칩니다.
zh: 增加一个工人，%(second)s秒后完成。
zh_tw: 增加一位工人在%(second)s秒內蓋好建築。

source: Gather Rates:
ko: 채집 속도:
zh: 采集效率：
zh_tw: 採集速率：

source: Resource Supply:
ko: 자원 공급:
zh: 资源供应：
zh_tw: 資源供給

source: Reward:
ko: 보상:
zh: 奖励：
zh_tw: 獎勵：

source: Resource Trickle:
ko: 자원 공급:
zh: 物资流：
zh_tw: 資源流入：

source: Upkeep:
ko: 유지비:
zh: 维修费:
zh_tw: 維修：

source: %(resourceIcon)s %(minimum)s to %(resourceIcon)s %(maximum)s
ko: %(resourceIcon)s %(minimum)s to(번역확인할것) %(resourceIcon)s %(maximum)s
zh: %(resourceIcon)s %(minimum)s 到 %(resourceIcon)s %(maximum)s
zh_tw: %(resourceIcon)s %(minimum)s 到 %(resourceIcon)s %(maximum)s

source: Walls: %(costs)s
ko: 벽: %(costs)s
zh: 城墙: %(costs)s
zh_tw: 城牆： %(costs)s

source: Towers: %(costs)s
ko: 탑: %(costs)s
zh: 碉楼: %(costs)s
zh_tw: 塔樓： %(costs)s

source: Cost:
ko: 비용:
zh: 成本：
zh_tw: 花費：

source: Requires %(technology)s
ko: %(technology)s 이(가) 필요합니다
zh: 需要 %(technology)s
zh_tw: 需要 %(technology)s

source: Population Bonus:
ko: 인구 보너스:
zh: 人口奖励：
zh_tw: 人口獎勵：

source: Insufficient resources:
ko: 부족한 자원:
zh: 缺乏物资:
zh_tw: 資源不足：

source: Speed:
ko: 이동 속도:
zh: 速度:
zh_tw: 速度：

source: Walk
ko: 걷기
zh: 步行
zh_tw: 步行

source: Run
ko: 뛰기
zh: 奔跑
zh_tw: 奔走

source: Acceleration
ko: 가속도
zh: 加速
zh_tw: 加速

source: Health
ko: 체력
zh: 生命值
zh_tw: 生命值

# aura
source: Range:
ko: 범위:
zh: 范围:
zh_tw: 範圍：

source: Classes:
ko: 분류:
zh: 类型：
zh_tw: 類型：

source: Loot:
ko: 이 유닛이 약탈 당했을때 보상:
zh: 战利品：
zh_tw: 戰利品：

source: Dropsite for:
ko: 회수 시설:
zh: 资源回收点：
zh_tw: 存放點給：

source: Right-click to view more information.
ko: 자세한 정보를 보려면 마우스 오른쪽 버튼을 클릭합니다.
zh: 右击获取更多信息
zh_tw: 按右鍵看更多資訊

source: Click to view more information.
ko: 클릭하면 더 많은 정보를 볼 수 있습니다.
zh: 单击以获取更多信息。
zh_tw: 點擊看更多資訊

source: 0 A.D. Credits
ko: 0 A.D. 제작자
zh: 0 A.D. 职员
zh_tw: 0 A.D. 感謝名單

source: Art lead
ko: 미술 책임 담당
zh: 美术总监
zh_tw: 美術指導

source: 2D Art
ko: 2D 미술
zh: 2D 美工
zh_tw: 2D 美術

source: 3D Art
ko: 3D 미술
zh: 3D 美工
zh_tw: 3D 美術

source: Art
ko: 미술
zh: 美工
zh_tw: 美術

source: Sound Manager
ko: 소리 관리자
zh: 音效总监
zh_tw: 音效總監

source: Lead Composer
ko: 리드 작곡가
zh: 首席作曲
zh_tw: 首席作曲家

source: Audio managers
ko: 오디오 관리자
zh: 音频管理员
zh_tw: 音樂總監

source: Frame drum, darbuka, riq, toms
ko: 프레임 드럼, 다라부카, 릭, 톰
zh: 手鼓、非洲达拉布卡鼓、阿拉伯铃鼓，以及筒鼓
zh_tw: 框架鼓、darbuka、riq、toms

source: Guitar
ko: 기타
zh: 吉他

source: Handpan
ko: 핸드팬
zh: 手鼓

source: Harp
ko: 하프
zh: 竖琴

source: Shruti Box
ko: 슈루티 박스
zh: 秘宝

source: Tin whistles
ko: 주석 피리
zh: 锡哨
zh_tw: 錫哨

source: Trumpet
ko: 트럼펫
zh: 小号
zh_tw: 喇叭

source: Viola, violin
ko: 비올라, 바이올린
zh: 中提琴、小提琴
zh_tw: 中提琴、小提琴

source: Additional music, percussion, djembe, sampling
ko: 추가 음악, 타악기, 젬베, 샘플링
zh: 附加音乐、打击乐、非洲手鼓，以及乐曲节选
zh_tw: 額外的音樂、打擊樂、非洲鼓、樣本

source: Additional music
ko: 추가 음악
zh: 附加音乐
zh_tw: 額外的音樂

source: Cajon
ko: 카혼
zh: 箱鼓

source: Cello
ko: 첼로
zh: 大提琴

source: Celtic harp
ko: 켈트 하프
zh: 凯尔特竖琴
zh_tw: 塞爾特豎琴

source: Didgeridoo
ko: 디제리두
zh: 迪吉里杜管
zh_tw: 迪吉里杜管

source: Djembe
ko: 젬베
zh: 非洲鼓
zh_tw: 非洲鼓

source: Dulcimer
ko: 덜시머
zh: 扬琴

source: Flute
ko: 플루트
zh: 长笛
zh_tw: 長笛

source: Music
ko: 음악
zh: 音乐
zh_tw: 音樂

source: Sound
ko: 소리
zh: 音效
zh_tw: 音效

source: Greek
ko: 그리스어
zh: 希腊语
zh_tw: 希臘

source: Latin
ko: 라틴어
zh: 拉丁语
zh_tw: 拉丁

source: Napatan
ko: 나파탄어
zh: 纳帕塔语
zh_tw: 那帕塔

source: Persian
ko: 페르시아어
zh: 波斯语
zh_tw: 波斯人

source: Voices
ko: 목소리
zh: 配音
zh_tw: 聲音

source: Audio
ko: 오디오
zh: 音频
zh_tw: 音訊

source: Head
ko: 머리
zh: 领头
zh_tw: 前端

source: Balancing
ko: 균형 조정
zh: 均衡
zh_tw: 平衡調整

source: Community and Management
ko: 커뮤니티 및 관리
zh: 社区和管理
zh_tw: 社群與管理

source: Pledgie Drive 1
ko: 플레디 드라이브 1
zh: 普拉吉驱动 1
zh_tw: Pledgie 宣傳 1

source: Pledgie Drive 2
ko: 플레디 드라이브 2
zh: 普拉吉驱动 2
zh_tw: Pledgie 宣傳 2

source: Indiegogo 2013 campaign More than 1000 donators (!), including:
ko: 2013년 인디고고 캠페인 다음을 포함한 1000명 이상의 기부자(!):
zh: Indiegogo 2013 活动 1000 多名捐赠者，其中包括:
zh_tw: Indiegogo 2013 活動 多於 1000 筆捐款 (!)，包含了：

source: Donors
ko: 기부자
zh: 捐赠者
zh_tw: 捐贈者

source: History References
ko: 역사 참고
zh: 历史参考资料
zh_tw: 歷史參考資料

source: Map Making
ko: 지도 만드는중
zh: 地图设计师
zh_tw: 地圖製作

source: Random Map Scripts
ko: 무작위 지도 스크립트
zh: 随机地图脚本
zh_tw: 隨機地圖指令稿

source: Maps
ko: 지도
zh: 地图
zh_tw: 地圖

source: Programming managers
ko: 프로그래밍 관리자
zh: 编程总监
zh_tw: 程式設計總監

source: Special thanks to
ko: 특별한 도움을 주신 분들
zh: 特别鸣谢
zh_tw: 特別感謝

source: Programming
ko: 프로그래밍
zh: 编程
zh_tw: 程式設計

source: In Memoriam
ko: 고인을 기리며
zh: 纪念
zh_tw: 紀念

source: 0 A.D. Founder
ko: 0 A.D. 설립자
zh: 0 A.D. 创始人
zh_tw: 0 A.D. 創始者

source: Project Leaders
ko: 프로젝트 지도자
zh: 项目组长
zh_tw: 專案領導者

source: Co-Lead Designers
ko: 설계 공동 지도자
zh: 联合首席设计师
zh_tw: 兼任首席設計師

source: Special thanks to:
ko: 특별한 도움을 주신 분들:
zh: 特别鸣谢:
zh_tw: 特別感謝：

source: And thanks to the entire community for making 0 A.D. possible.
ko: 그리고 0 A.D. 를 가능케 해준 전체 커뮤니티 덕분입니다.
zh: 以及感谢帮助 0 A.D. 诞生的整个社区。
zh_tw: 並感謝整個讓 0 A.D. 變為可能的社群。

source: No historians were harmed during the development of this project.
ko: 이 프로젝트의 개발 중에 어떤 역사학자도 피해를 입지 않았습니다.
zh: 在本项目开发过程中，未对任何史学家造成侵害。
zh_tw: 在本專案的開發過程中並未傷害任何歷史學家。

source: Special Credits
ko: 특별한 제작진
zh: 特殊职员名单
zh_tw: 特別感謝

source: Translators
ko: 번역자
zh: 译者
zh_tw: 譯者

source: Although reasonably easy for an experienced player, the default AI level is quite challenging for new players yet to master the basic mechanisms of the game. Beginners are advised to start by playing against a lower level AI (Sandbox or Very Easy). Change the AI level by clicking the gear icon next to the player you want to modify in the selection panel above.
ko: 경험이 있는 플레이어에게는 상당히 쉽지만, 기본 AI 수준은 게임의 기본 메커니즘을 마스터하는 새로운 플레이어에게는 상당히 어려운 작업입니다. 초보자들은 낮은 수준의 AI(샌드박스 또는 매우 쉬운 AI)를 상대로 게임을 시작하는 것이 좋습니다. 위의 선택 패널에서 수정할 플레이어 옆에 있는 톱니바퀴 아이콘을 클릭하여 AI 수준을 변경합니다.
zh: 对于老玩家来说，默认 AI 级别虽然相对容易，但是对还未掌握游戏基本机制的新手玩家来说仍然十分具有挑战性。对于新手玩家，建议从较低的 AI 级别(“测试”或“极易”)开始。你可以用过在上面的面板上点击 AI 玩家旁边的齿轮图标来修改他们的 AI 级别。
zh_tw: 雖然預設的 AI 難度對有經驗的玩家來說也許很簡單，但對於尚未掌握遊戲基礎架構的新手來說可能有點挑戰性。初學者建議在剛開始遊戲時，以較低難度的 AI（沙盒或非常簡單）開始對戰。點選上方選擇面板中，欲編輯玩家旁邊的齒輪圖示可以變更 AI 的難度。

source: Other Hotkeys
ko: 다른 단축키
zh: 其他热键
zh_tw: 其他快捷鍵

source: (hold to register)
ko: (등록하려면 길게 누르세요)
zh: （保持注册）
zh_tw: （按住來註冊）

source: Enter new Hotkey, hold to register.
ko: 새로운 단축키를 입력하고, 등록하려면 길게 누르십시오.
zh: 输入新的快捷键，保持注册。
zh_tw: 輸入新快捷鍵，按住來註冊。

# Unassigned hotkey
source: (unused)
ko: (미사용)
zh: （未使用）
zh_tw: （未使用）

source: May conflict with:
ko: 다음과 충돌할 수 있음:
zh: 可能与此冲突:
zh_tw: 可能造成衝突：

source: All Hotkeys
ko: 모든 단축키
zh: 全部热键
zh_tw: 全部快捷鍵

source: All available hotkeys.
ko: 사용 가능한 모든 단축키
zh: 所有可用热键.
zh_tw: 全部可用的快捷鍵

source: Reset all hotkeys to default values? WARNING: this cannot be reversed.
ko: 모든 단축키를 기본값으로 재설정하시겠습니까? 경고: 되돌릴 수 없습니다.
zh: 是否要将全部快捷键重置为默认值？ 警告：该操作无法撤销。
zh_tw: 重設所有的快捷鍵成預設值？ 警告：此行為將無法回復。

source: Confirmation
ko: 확인
zh: 确认
zh_tw: 確認

source: No tooltip available.
ko: 사용 가능한 툴팁 없음
zh: 无可用提示
zh_tw: 沒有工具提示。

source: Category:
ko: 범주:
zh: 种类:
zh_tw: 分類：

source: Filter:
ko: 필터:
zh: 筛选:
zh_tw: 過濾器：

source: Reset
ko: 재설정
zh: 重置
zh_tw: 重置

source: Hotkey
ko: 단축키
zh: 热键
zh_tw: 快捷鍵

source: Hotkey Description
ko: 단축키 설명
zh: 热键说明
zh_tw: 快捷鍵說明

source: Click on any mapping to modify it.\n You may have up to 4 different hotkeys.
ko: 수정하려면 지도 나타내기를 클릭합니다.\n 최대 4개의 다른 단축키를 가질 수 있습니다.
zh: 单击任何已存在的快捷键以修改它。\n最多可配置 4 个不同的热键。
zh_tw: 點擊任意對應來修改它們。\n 你可以用至多 4 個不同的快捷鍵。

source: Accept
ko: 수락
zh: 同意
zh_tw: 接受

source: Cancel
ko: 취소
zh: 取消
zh_tw: 取消

# hotkey list
source: Name
ko: 이름
zh: 名字
zh_tw: 名稱

# hotkey list
source: Mapping
ko: 지도로 나타내기
zh: 关联
zh_tw: 對應

source: Resets user settings to their game default
ko: 사용자 설정을 다시 설정하고 기본값 복원
zh: 重置用户设置为游戏默认值
zh_tw: 重置使用者設定為他們的遊戲預設值

source: Saves changes
ko: 저장 변동사항
zh: 保存更改
zh_tw: 儲存變更

source: Unsaved changes will be lost
ko: 저장되지 않은 변경 사항은 손실됩니다
zh: 将会遗弃未保存的修改
zh_tw: 未儲存的變更將會遺失。

source: Click to set the hotkey
ko: 단축키를 설정하려면 클릭
zh: 点击设置热键
zh_tw: 點擊來設定快捷鍵

source: Click to delete the hotkey
ko: 단축키를 삭제하려면 클릭
zh: 点击删除热键
zh_tw: 點擊來刪除快捷鍵

source: Change the hotkeys and close
ko: 단축키 변경 및 닫기
zh: 修改热键后关闭
zh_tw: 變更快捷鍵並關閉

source: The hotkeys will not be modified
ko: 단축키는 수정되지 않습니다
zh: 热键不可修改
zh_tw: 快捷鍵將不會被修改

# hotkey metadata
source: Camera-related hotkeys.
ko: 카메라 관련 단축키.
zh: 镜头相关热键.
zh_tw: 鏡頭相關的快捷鍵。

# hotkey metadata
source: Camera
ko: 카메라
zh: 镜头
zh_tw: 鏡頭

# hotkey metadata
source: Scroll backwards or rotate down.
ko: 뒤로 스크롤하거나 아래로 회전합니다.
zh: 向后滚动或向下旋转.
zh_tw: 反向捲動或向下旋轉。

# hotkey metadata
source: Scroll/Rotate down
ko: 아래로 스크롤/회전
zh: 向下滚动/旋转
zh_tw: 向下捲動/旋轉
